なぜこうなった
運命の徒(いたずら)だ
予想できない
責任はあるが
力を尽くした
お前は司馬
監軍の責がある
反賊の随元淮(スイ･ユエンホワイ)が
何度も逃げた
言い逃れできない
確かに私の失態
既に上奏して陛下に報告し
処罰を請いた
長年 賀(フー)将軍に従った⸺
李白(リー･バイ)の「戦城南」はご存じか
士卒の血が野を染め
将軍は空しく終わる
正統のために
無数の命が奪われる
残酷だ
失態の一言で
兵士の努力が無駄になり
どれだけの民が苦しむ
慚愧に堪えない
李(リー)家の嫡孫として
この汚名は
私一人が背負う
空虚な戦(いくさ)
無念の将兵の霊
背負えるのか
お前に
忠告しておく
初心を忘れるな
武安(ウーアン)侯は何の話を？
謝征(シエ･ジョン)は
全て知ってる
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“胡餅(フービン)”
この劉(リウ)家に何の罪が
一家を皆殺しにされた
“お尋ね者”
なんて残虐な
劉家は全滅したが
林安鎮は村ごと虐殺
武安侯が清風寨を
討つのは当然
民の為 悪を駆逐した
そうだ
この娘なかなかの美人だな
何が女賊だ
清風寨の頭領だって
- 焼餅(シャオビン)を５つ
- はい
- ちっ
前を見ろ
随元青(スイ･ユエンチン)
この薄情者め
どこに行ったんだ
役人の犬ども
山賊も私を追う
劉家の13人の命まで
背負わされ
今は
野良犬みたいに逃げる
奴は…
音沙汰なし
あれは林安鎮の役人
なぜここに？
“威霊顕応”
殿下 温かい茶を
京城はもうすぐ
京城に着けば安全です
斉旻(チー･ミン)
出てこい
また来たか
犬より利く鼻だ
しつこい奴だ
クソ野郎を殺し
父上と母上の所へ
送ってやる
他人の名を借り
十数年を生きて
遺言などあるまい
弟よ
その呼び方はやめろ
憎いなら
お前に謝る
信じなくてもいい
お前を傷つけようと
思ったことはない
俺がそうなら
母上は
悪い事をしたか
言え 言え
言ってただろ
俺を傷つけないと
弟よ
前に言ったぞ
驕り高ぶるな
その続きを言おう
驕り高ぶれば 死ぬ
愚かだ
ずっと実の兄だと
殺せなかった
お前たち随(スイ)家のせいだ
長信(チャンシン)王府の者は死んで当然
なぜお前は丈夫な身体で
武芸に秀で
私は人とも鬼ともつかぬ
なぜ武を習い
馬に乗り弓を放ち
私は病に苦しみ
日々薬が欠かせない
心の痛みも身体の傷も
全て長信王と魏厳(ウェイ･イエン)のせいだ
父上と母上の仇は
絶対に討つ
全員地獄へ落ちろ
正義ばかり言うな
母上はお前を冷遇せず
太子妃に息子を殺され
お前を10年以上育てた
カササギの巣を奪う鳩の如く
よくも母上に手を下せたな
心はとっくに死んでいる
手を下せたのは当然だ
殿下早く 危険です
随元青
兄の教え
忘れたのか
心優しき者に
この殺戮の地に
立つ資格はない
天下を治めるなど
馬鹿な夢を見るな
殿下 遅くなりました
死んでから来るつもりか
李家が私に連絡し
準備は整ったと
だが道中にいたのは何だ
謝征配下の親衛隊と
随元青という狂人だ
確かに私の過ち
罰を請おう
私が嫌いか
守り救うのは
祖父の命(めい)だからだ
だが乗った船に
退路はない
私を入京させてこそ
李家に勝算があり
策も無駄でない
でなければ 道連れだ
李家は全滅
魏厳は権臣として更に数十年
民が苦しむな
李司馬は民を思うと聞く
もう戦乱は望まない
私が
全力を尽くす
それと
手段は問わない
兪宝兒(ユー･バオアル)を殺せ
兪浅浅(ユー･チエンチエン)は連れ戻せ
殿下
兪宝兒は唯一の血筋
認めない
私を死に追いやる者だ
一つの命と
李家一族の重さ
どちらが重いか
分かるだろう
“威霊顕応”
達成できねば
李家との盟約は
これで終わる
育ての恩を忘れ
兄弟で殺し合い
実子さえ殺す
冷酷非道な者が
皇帝などと
即位すれば
名君ではない
お祖父様
間違っている
生きてたの
殺せ
自分の仇を取れ
よし
随元青
死ぬ前に
聞かせろ
私に真心はあったか
俺の一生で
沢山欺いてきた
もうじき死ぬ
本来なら
嘘でもついて
もてあそぶ所だ
でも不思議だ
少しも騙す気になれない
俺はお前に
少しも真心はなかった
憎たらしい
真心がなくて結構
お前なしの
これからの人生
どんなに気ままか
生き延びられたら
これを
樊長玉(ファン･チャンユー)に
それは？
お前は一応俺に従った
逃げ道を残してやる
斉旻は
皆を苦しめようとしてるが
俺はただ
奴一人を苦しめたいだけ
彼女は私を信じるか
では一つ贈ろう
投降の証を
随元青
３日後
陛下 奏上いたします
魏厳は配下を統制できず
反逆同然
重罪にて処罰を
申してみよ
陛下
武安侯は魏(ウェイ)宰相が育てた甥
兵の前で
勅旨を伝える
李大監の耳を削いだ
横暴極まりない行為
実に大逆無道
法に従い斬り 戒めを
李太傅はこう言うが
魏宰相はどう思う
私が思うに
李大監は
武安侯が謀反を企んだと
言い張るが
私からすれば
激情に駆られた故の不手際
何せこの世は
誰もが李太傅の孫
李司馬のような
温厚な君子とは限らぬ
陛下でさえ急に翻意し
長王女を他に嫁がせても
快く受け入れる
魏宰相の言う通りだ
武将のやり方は
常に荒っぽいものだ
魏宰相
賀敬元(フー･ジンユエン)の軍権の半分が
一介の村娘の手に
樊(ファン)都尉は地図すら読めないが
お前の私心のせいで
霽州府督軍になり
指揮署内は混乱している
敢えて聞く
軍規はどうした
国法はどこにある
それは事実か
陛下
武安侯と樊都尉は
戦功を立てたが
賞罰の別は
明らかにすべきです
陛下はいかがお考えか
報告
陛下
霽州より急ぎの軍報が
- 早く出せ
- はい
よかった
武安侯と樊都尉が協力し
逆賊の随元淮は死に
長信王の父子３人は討たれた
随家は途絶え
崇州の反逆軍は消えた
よかった
実に見事 文武の協力で
敵を打ち破った
朕の大きな喜び
また大胤の幸いだ
世の中は変わりゆくもの
二人が続けて
勝ちを収めた以上
朕は褒美を取らす
たっぷりとな
ご賢明でいらっしゃる
“霽州役所”
“辺順境安”
ご主人様
長王女がじき帰京されます
樊都尉が送別の宴を
行きますか
それと
明朝 武安侯の精鋭が
長王女の警護を
合わす顔がない
乾杯
“勤文堂”
- 32！
- 22！
もう酔っ払ってるのに
李司馬はまだか
風邪をひいて
来られないかも
皆様
酒に弱いので
この一杯でお先に
殿下 ご無事で
座って
明日お戻りだ
言いたいことがあれば
今夜を逃すな
- 行くよ
- 座れ
そうか
早く！
何だ？
本当に行ったぞ
殿下 お待ちを
- 殿下
- 殿下は会いたくないと
- 聞きたいことが
- お引き取りを
後悔と疑問を残すのですか
下がって
私が
殿下
お聞きしたい
なぜ突然お戻りに？
北西に５か月余り
疲れ果てて
思い至った
無駄に執着せず
学長も安堵なさっているはず
決められたなら
お祝いを言います
ただ
ずっと胸に秘めた言葉がある
家訓が厳しく
言えない
そこで先日
河間に戻り
祖廟に３日跪いて
族長の許しを得た
だからこそ
心を打ち明ける
続けて
樊様
- 俺は
- 気をつけて
二人で飲みたい
酒はまだあるか
いいか 心から言う
誰も認めたことないが
あんたは別だ
あんたに出会うまで
信じられなかった
こんな細い腕や足の女が
戦場に出るなんて
- か弱い身体で戦場に出る
- 聞いたことない
樊様はできる
だから俺は尊敬する
- 俺達皆が尊敬してる
- ほら
さあ
皆で姉貴に一杯
- さあ
- 弟たち
- 酒を注げ
- 注げ 注げ
妻は酒が弱いから俺が
何が妻だ
彼女が主人だろ
林安の皆知ってる
お前は樊婿で
嫁いだら主人に従うんだ
違うか
そうだよ
普段はかっこよく着飾って
そうだ 武安侯だ
武安侯だ
結婚した事実だけは認めろ
認めろよ
入婿なんていいから
酒は飲む
年を取って
さっきの話は忘れた
酒が弱くて杯を落とした
妻と先に失礼する
- ゆっくり飲め
- 姉貴
あの…
百年前
“定滄亭”
公孫(ゴンスン)一族は隆盛を極めた
皇后はほとんど公孫出身
しかし大樹は風を招く
終わりは悲惨
皇太祖の時代
東宮から皇帝の龍袍(りゅうほう)が見つかり
邵陽太子は平民に落ちぶれ
公孫の皇后二人は
宮中で首を吊った
公孫一族は
財産没収と流罪に
麓原書院の御書楼にある額も
回収されかけた
知っています
公孫の件は
後の調査で
皇子が着せた冤罪と
この世に
完璧な濡れ衣などない
あの時の皇帝が
公孫を許せなかっただけ
傍系は
書院で百年も生き延び
族規の第一条には
宮仕えするなと
実は
書院に来た日から
女だとわかっていた
御書楼で最初の碁を打った時
気づいていた
風雨廊亭で
私を破った方だと
だが
想い慕ってきた娘が
長王女と知り
喜びは微塵もなく
天の悪戯を嘆くばかり
今更 私に話すのは
なぜなの
殿下との縁を賜りたい
私は
ずっと陛下を慕っていた
今日は聞かせてほしい
将来
九衡(ジウハン)を助け
魏厳と李家を倒した後
長王女は
私と一緒に河間で
のんびり暮らしてくれますか
安心していい
公孫家百年分の蓄えで
苦労はさせない
- ただ河間は皇宮ほど…
- 嫌だと言ったら？
そうか
私の非礼
お許しを
公孫のバカ
それでは
蔵書楼にある万巻の書を
結納に
できる？
迷ってる？
できる 全部できる
公孫家には蔵書楼が12棟
長王女は
どれがいい
全部欲しい
わかった
引っ張らないで
どこに連れてくの
飲み過ぎだ 部屋に送る
酔ってない 侯爵様
その侯爵様は
直らないのか
侯爵様以外
何でもいい
言正(イエン･ジョン)
あなたは言正
これから
言正って呼んでいい？
あなたの手
痛むの？
長玉(チャンユー)
口付けして
会いたい時 手紙を頂戴
読めないけど
では行く
気をつけて
行くわ
惜しむなら
なぜ見送らない
行ったらきっと放せない
一度打った碁に悔いはない
約束は守る
私が邪魔をしたな
もう約束した
終わったら河間へ
静かに余生を過ごす
京中は政争が激しい
動かなければ
京城へ帰り
やる事を
片付けよう
京城
いいね
おかわりを
- これ食べたい
- どうぞ
よし
- 騒ぐな
- もう一杯
李様
この数日
月梨(ユエリー)に会えないのは
驚鵲楼に居座る誰かのせいか
魏(ウェイ)兄
北西に勤務中だろ
李太傅の孫 李懐欽(リー･ホワイチン)
武安侯が戻ったと聞いた
地位を譲ったのか
失せろ
外の野良は
実子には及ばない
武安侯こそ
魏宰相の肉親だろ
下がれ
はい
もう一度言ってみろ
とぼけるな
京城中の噂だ
宰相夫婦は不仲で
お前は実子じゃない
魏宣(ウェイ･シュエン)よくも
さすが私生児だな
魏宰相の名声を笠に着て
お前の母なんて
魏宰相の本命は
宮中の幼馴染 戚(ウェイ)氏だろ
李の野郎
暴言を吐くな
戦場なら
とっくに命を奪っていた
機会をやろう
李は魏に及ばず と
３回叫べ
今日は許してやる
クソッタレ
魏宣なんてクズが
李は魏に及ばずか
魏が謝に及ばない
魏宣
おまけ
姉貴と侯爵様が…
- あの…その…
- どうした
来いよ
見ろよ 見ろ
- 侯爵様…
- 侯爵様だと？
クソ食らえ
樊家の婿になったり
威張った侯爵様とか
王女と結婚して駙馬にもなる
聞いてくれ
樊様に失礼したら
俺は…俺はだな…
何ができるんだ
怒り続けてやる
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　杜嘉熠